Tu te rappeles des boîtes ?
Quelles boites ?
Ces boîtes.
Huh!
Tu te souviens d'elles ?
Oh ouais, ouais.
Je me souviens d'elles.
Ce sont des variables, où on peut
mettre une valeur à l'intérieur.
Ouais, et
On peut combiner ces variables
pour créer un objet Java plus grand.
Oh, tu peux prendre deux ou
plusieurs variables et
faire quelque chose de grand.
Exactement.
Okay
Comme un TextView.
Ouais. Alors, nous pouvons
avoir une variable entière.
C'est pour la taille de la police.
Exactement.
Okay.
Et puis, tu peux aussi avoir
chaîne de variables.
Et la chaîne de variables pour
le texte lui-même.
Qui peuvent aller à l'intérieur de la
TextView dans l'état de la TextView.
On peut interagir avec ces
choses en utilisant différentes méthodes
Nous allons jouer avec la prochaine.
Exactement.
Ok
Faisons cela.
On l'a vu plutôt en vous montrant
un TextView sur l'écran comme celui-ci
Il est contrôlé par
un objet Java au sein de l'application.
Ceci est un exemple d'un
objet TextView Java.
C'est comme une boîte, dans celle-ci
il y a un état.
L'état est constitué
d'un tas de domaines.
Un champ est une variable,
comme dans la leçon deux,
quand nous avons vu
les variables globales.
Nous pouvons avoir un champ de texte
pour stocker la chaîne aujourd'hui,
qui va être le texte qui est
finalement affiché sur l'écran.
On peut avoir un champ entier pour
stocker la taille la police du texte.
Il y a aussi un tas d'autres domaines,
Comme la couleur du texte, la famille de
polices qui composent l'état de la boite.
Je ne les ai pas
dessiné dans cette image.
Pour interagir avec cet objet Java et
le changer pendant qu'on fait tourner le
soft, on peut appeler des méthodes.
On a vu les méthodes
plus tôt dans la troisième leçon.
Quelques exemples de méthodes sur un
TextView sont setText et getText.
On peut avoir aussi SetTextSize
ou getTextSize, et ainsi de suite.
Chacune de ces méthodes tout
exécute une liste d'instructions.
Vous pouvez avoir des méthodes plus
complexes comme OnDraw,
qui gère le dessin
d'un TextView sur l'écran.
Cet objet TextView détient des infos
d'état sur ce qu'est la TextView
et vous pouvez appeler des méthodes
pour interagir avec cette TextView,
de nature à modifier l'état,
ou à faire des actions plus complexes.
Pour afficher une ImageView sur l'écran,
nous avons fait un objet Java pour
l'ImageView à l'intérieur de l'app.
Cette ImageView contient des infos sur
l'état, comme comment l'image devrait
être montrée, ainsi que le type
d'échelle, comme les center crop.
Il y a un tas d'autres domaines
qui composent l'état d'une ImageView,
Je ne les ai pas dessiné ici.
Il y a des méthodes comme setImage,
setScaleType, et des plus complexes
des méthodes, comme OnDraw, pour
gérer ce dessin ImageView sur l'écran.
Notez que, en tant que développeurs,
on a pas besoin d'appeler OnDraw
pour lui dire de dessiner sur l'écran.
Android appelle automatiquement
pour nous, mais il est utile
de pouvoir appeler ces méthodes à
changer l'ImageView, par exemple.
Comment savons-nous que tous les champs
sont à l'intérieur de l'état d'une
ImageView, et toutes les méthodes sont
elles dans cette ImageView ?
Nous devons regarder
la définition de la classe pour cet objet.
Il y a un fichier appelé TextView.java,
Similaire à la façon dont nous
avons défini MainActivity.java.
Dans ce fichier TextView de classe,
nous avons un tas de code qui
parlent de l'état du TextView
ainsi que des méthodes.
Cela ne dit pas les méthodes de l'état
exactement, mais il contient toutes
les infos sur l'état et il contient des
informations sur les méthodes.
On peut penser à ça comme la définition
des règles sur le comportement TextView.
Cette instance d'objet peut contenir des
infos comme la chaîne de texte.
Ou la taille du texte 18.
On peut utiliser cette classe pour créer
encore plus d'objets de TextView,
Et ceux-ci pourraient avoir une
valeur différente de la chaîne de texte.
Je pense que celui-ci pourrait
contenir du texte qui dit bonjour,
et celui-ci pourrait montrer le
texte qui dit au revoir.
Ils pourraient avoir différentes tailles
de police, différentes couleurs etc...
Cependant, ils sont tous basés
hors du modèle de classe.
C'est peut-être difficile de distinguer
entre une classe et une instance d'objet,
mais ce n'est pas grave.
Il faut un certain
temps pour s'y habituer.
Voici une analogie pour vous aider.
Vous pouvez y penser comme la création
d'un plan d'étage d'une maison.
Vous pouvez utiliser ce plan d'étage
pour créer des maisons réelles.
Chacune de ces maisons peut
être légèrement différente.
Mais elles sont toutes basées hors
de ce plan d'étage de base.
Il est important de noter que le plan
n'e'st pas une maison lui-même.
C'est juste le plan.
De même, la classe TextView est utilisée
pour créer ces instances d'objets.
Donc ces cas sont ceux
avec les valeurs réelles de texte,
Valeurs de couleurs de
texte, et les tailles de texte.
Alors à quoi une de
ces classes ressemble ?